우선, 저희 연구소에서 일어난 2건의 연구원 자살에 대해서입니다. 세간에선 SF소설과 같은, 비인도적인 연구로 일어난 사건이라 억측하고 있습니다만.
전혀 그렇지 않습니다.
저희 연구소는 전쟁 이전부터 복지적인 의미의 커뮤니케이션 연구와 정신 병리의 기초 연구에 주력하고 있습니다.
임상현장이라고는 기본적으로 부를 수 없습니다.
그룹 내 종합병원의 의뢰로 의료진에 참여하는 일은 있습니다만, 기본적으로 저희는 연구를 하고 있는 것 뿐입니다.
그래서 이번 비극적인 사건에 대해 그녀의 양친께 뭐라 사죄를 드려야 할지,
지금은 그 심정으로만 가득입니다.
돌아가신 여성 연구원은 몇 명 환자를 가지고 있었다고 들었습니다만?
그녀의 경우엔
임상현장을 연구대상으로 삼고 있었기 때문에, 좀 특수한 경우라고 할 수 있겠습니다.
다만 이건 그녀 본인의 희망이였습니다.
돌아가신 연구원도 정신병을 앓고 있었다는 소문이 있습니다만, 그게 정말 사실입니까?
지금은 뭐라 말씀드리기 어려우나…
당연히 자살이라는 행위에 이르렀으니, 그게 무엇 때문이었는지…
그것을 정신병이라고 하면 그렇다고밖에 말할 수 없군요. 뭐 여러 말이 있겠지만, 그녀가 속으로 앓고 있었다는건 분명합니다.
임상의의 경우, 자살까지는 아니더라도 사람을 상대로 하는 이상 근무상 스트레스는 상당히 높다고 생각합니다.
정신과 의사라 해도 사람이니까요.
그건 환자에게 영향을 받았다는 이야깁니까?
환자의 병이 옮았다던가?
-전염병이 아니므로,
옮는다는 표현은 옳지 않습니다만,
감화되는 일은 다소 있을 것입니다.
그걸 옮았다고 하면 옮았다고 못 할것도 없지만.
조금 전의 건과 마찬가지로 말 뿐인 문제입니다.
다만 여러분들이 이런 말을 듣고 괜히 불안해하면 안 되니 굳이 말씀을 드리자면,
그녀의 전 환자분은 매우 건강합니다.
뭐 사생활 문제도 있기 때문에 환자의 실명을 밝힐 수는 없습니다만.
자살한 여성의 상사 건과 그녀의 건은 뭔가 관련이 없는 것일까요?
소위 말하는 남녀 관계라던가?
현재 조사중인 부분인 것과 유족의 마음을 고려해 보면 코멘트 하는게 맞는건지는 모르겠지만,
그 둘과 친밀한 사람의 말에 따르면, 전혀 그런 관계는 아닌 것 같다고 했습니다.
오히려…
오히려?
아니, 어쨌든 그런 관계는 아니였다는 겁니다.
본인들의 명예를 위해 말씀드립니다만, 그들은 극히 우수하며 연구에 대헤서 매우 성실히 임하고 있었습니다. 우수한 연구자였기 때문에, 당 연구소로서도 큰 타격을 받았습니다.
향후 이런 사건이 또 일어날 가능성은?
글쎄요, 그들의 경우도 조금 더 빨리 깨달았다면 이렇게 되지 않았을지도 모릅니다.
반대로, 매우 뛰어난 연구자였기 때문에 저희는 그들의 행동에 대해 너무 관심을 갖지 않았던 것일지도 모릅니다.
향후의 대책으로서 저희 타치바나 그룹에서는 일련의 연구소에 대해 정기적인 평가를 실시하고, 예방에 힘을 쓸 것입니다.